1.
何芷琪住在花溪区石板镇，她曾经有一个幸福的家。然而厄运突然降临，何芷琪一岁多时奶奶因车祸离去。2013年3月，她的妈妈又狠心抛下两岁的女儿离家出走。妈妈离开后的第3天，芷琪在爸爸修车铺子的旁边玩耍时，一辆大货车从她身旁驶过，把小女孩卷入车轮下。
2.
车祸一年后，何芷琪来到贵阳市残疾人联合会下属假肢矫正装配站，在装配站工作人员的帮助下安装假肢进行训练。每次要穿假肢训练时，芷琪都会很不情愿，但是爷爷问“你不想上学了吗？”她又乖乖的听话穿上。受过死亡考验和病痛折磨的她，比同龄的孩子坚强得多。
3.
由于家庭贫困，奶奶去世，妈妈离家出走，照顾何芷琪的重任都落在了爷爷何祖贵身上。“我感谢上天让我能有这么好的爷爷照顾我，爷爷，我要快快长大，赚钱给你打麻将。”小芷琪说出这句话时爷爷脸上洋溢着幸福。
4.
何芷琪每天都要忍痛进行6个小时左右的综合训练，每次都在希望中坚强向前。虽然伤口很痛，但是为了早日实现“站起来”的愿望，小芷琪默默地坚持着。
5.
学着用假肢走路，对一个4岁的小女孩来说并不是一件轻松的事情。这样的摔倒不知道有多少次，芷琪一个人默默的坐在地上抹眼泪。
6.
住在附近的几个跟芷琪年龄相近的小朋友跑到医院陪芷琪玩耍。4岁正是上蹿下跳，跟小伙们快乐玩耍的年龄，然而这些对于小芷琪来说，只是一个奢望。
7.
跟芷琪玩的小朋友走了，芷琪伤心的大哭。小伙伴们回家跟爸爸妈妈在一起，而小芷琪只能孤单的一个人继续坚持训练。
8.
“龙哥”是芷琪的爸爸，他和女儿都没有了妈妈，女儿的事情对他打击也很大，他经常到康复中心来看女儿。在康复病房女儿对他说得最多的一句话就是“爸爸我以后会听话的，不要不要我”。
9.
结束了上午训练的芷琪满身是汗，把“铁架架”从身体上松下了，她躺在床上一会儿就睡着了。
10.
康复中心就在花鸟市场旁边，每天芷琪都嚷着要爷爷带她出去玩一圈，芷琪的坚强让爷爷信心大增，现在带着芷琪出去她都能蹒跚前行了。
11.
芷琪开心的逗狗狗玩耍，车祸后沉默少语的何芷琪变得开朗了。萌萌的笑脸感染着周围的每一个人。
12.
路走的太多，芷琪有些累，她嚷着要爷爷抱她。
13.
拼好了一只大熊猫后，芷琪开心地拿起来给爷爷看。贵阳市残疾人联合会下属假肢矫正装配站周主任说，小芷琪目前恢复得很好，预计初期训练3个月以后就能安装假肢了。希望何芷琪能很快实现她“站起来”的愿望。